（審査員）うま～い！
うまい うまい うまい
うまいよー！
（セレーヌ･霧子(キリコ)）あっ…
（醬(ジャン)）フッ…
（男性）おい
うまいだけじゃ分かんねえよ
（男性）ちゃんと 味を説明しろ！
（大沢(おおさわ)）はいはい では… あっ？
あの コメントを… えっ？
あっ ちょっと！
誰か説明をしてくれないと
話になりませんよ
（大谷(おおたに)）わしは大谷日堂(にちどう)や
全ての味を知り尽くしとる
わしに説明できん味が
あってたまるかい！
ああ～っ！
深紅のバラの
何とも言えない血の香り
舌をとろかす高貴な甘さ
これを一体 何と言えばええんや？
わしの舌は神の舌
わしがしゃべれば
神の声にもなるというのに
そのわしが…
これこそ
一生涯 出会うことのなかった味
ましてや あの秋山(あきやま)が作るとは…
ヤツは悪魔や！
（ジャン）フッ！
（キリコ）
随分 自信ありそうじゃん
（キリコ）でも まだ
勝ったなんて思わないでよ
いや 思う 俺には絶対の自信がある
俺は まず 生きた乳鴿(ルウグー)を見せて⸺
観客の
どぎもを抜くことから始めた
生き血を絞って
ヤツらの理解を超えた使い方をした
それもこれも
ヤツらの目をくぎづけにするためだ
人間なんて ひと皮むけば
みんな欲望の塊さ
ごちそうを鼻先にぶら下げれば
すぐに食らいつくバカばかり
善人ぶってるヤツらの本性を
むき出しにさせてやったんだ
それが俺の魔法だ！
ああ もう！
それで どうなんですか!?
まず 血って 血生臭いと
思うんですが どうでした？
（審査員）ああ… いや
血生臭さはありませんでした
血が新鮮だったためと
バラの香りの玫瑰露酒(メイグイルージュウ)を使ったため
そして 生クリームで
まろやかになっていました
それでは 血の味はしたんですか？
（審査員）しました ですが…
（大谷）ですが？
（審査員）
い… 今まで食べたことのある⸺
どの血の料理にも似てなくて
その…
しかし それらを超えた
鮮烈な血の味がするのです
（キリコ）鮮烈な
（セレーヌ）血の味
あと 卵は４種類ありましたね
あれは？
あっ あれは…
ココナッツパウダー 抹茶 真珠の粉
も… もう１つは
まさかとは思うんですが…
うん？ お… 大谷先生
（大谷）あっ…
クソ…
も… もう１つは あれは血燕(シュエイェン)
幻のアナツバメの巣や
（ナレーター）“ツバメの巣”
食用になる巣を作るのは
中国で金糸燕(ジンスーイェン)と呼ばれる
アナツバメである
舌下腺から分泌された
液体が固まって
ツバメの巣
“燕窩(イェンウォー)”となる
通常 最高級の巣は
官燕(グゥアンイェン)だとされている
だが…
（大谷）だが 官燕(グゥアンイェン)よりも
ランクの高い巣があるんや
それが この血燕なんや
ごくまれに
ツバメが吐いた血が混ざって
オレンジ色になるところから
そう呼ばれとる
あまりに少なすぎて
まず お目にかかることすらできん
幻の血燕や
（ナレーター）
残念だが 大谷の この説明は
現在 俗説として否定されている
血の色のツバメの巣は
高温多湿の環境による酸化などの
化学反応で出来た物である
だが 一部の商人が
赤い色のツバメの巣の
売り文句として⸺
ツバメが吐いた血が混ざっていると
虚偽の説明をしたことから
この俗説が広まってしまった
原作が書かれた30年前は
この俗説を否定できる根拠が
まだなかったのだ
ご容赦いただきたい
（審査員）お… 大谷さん
私は これは一点の曇りもない
極上のデザートだと思います
（大谷）ううっ…
（審査員）秋山ジャン
彼のすばらしい創造力は
中華の未来を我々の舌に
強烈に味わわせてくれたんです
これは麺料理の失敗を
補って余りある出来だと思います
（セレーヌ）あっ…
（キリコ）ううっ…
（審査員たち）う～ん…
な… 何を言い出すんや あんたは！
そんなこと言うたら
ヤツが… ヤツが～！
（小此木(おこのぎ)）あっ…
（弥一(やいち)）ああっ！
（審査員）
何やってんですか 大谷さん！
（大谷）
そんなこと 言うたらあかんのに！
ヤツに勝たせてはあかんのに～！
（笑い声）
（司会）
で… では 次の料理の審査です
（キリコ）やっぱりすごい あいつ
（司会）五番町(ごばんちょう)選手
（キリコ）
だけど 私は五番町キリコ
（司会）五番町選手！
（キリコ）はい
スイカの
３段重ねデザートです
（観客たち）おお～
（審査員）ほう
（審査員）これはすごい
（キリコ）まず 上段“食”
鮮果杏仁豆腐(シェングゥオシンレンドウフ)
フルーツ入りアーモンドゼリーです
中段“為(イ)”は椰汁凍官燕(イェジードングゥアンイェン)
ツバメの巣入り
ココナッツミルクです
そして 下段“天”
ザーザーシーミール
豆とタピオカ入り冷製お汁粉です
どうぞ 召し上がってください
（ジャン）チッ…
（審査員）“食為天”
“食べることこそ
人間の営みの根本である”か…
では いただきましょう
まずは１つ目
つまり 杏仁豆腐ってことだが…
ほう
おっと これは奇襲だ
口の中で
ぷるぷる サクッとしますぞ
このぷるるん感は
とてもモダンな食感ですね
（審査員）そうそう
寒天のサクッとしたよさと
ゼリーのよさを併せ持ってますよ
（審査員）カラフルでかわいいし
すっきりと食べやすいわ
（審査員）では ２つ目
ツバメの巣入りココナッツミルクを
（審査員）うん う～ん すごい
ココナッツのフレーバーとコクだ
ツバメの巣が
なめらかなアクセントになって
自然と喉に落ちていく
（審査員）
ココナッツミルクだけでは
これだけのフレーバーは出ませんよ
（審査員）仕上げに
ココナッツパウダーを加えて
一度沸かして こしてましたね
（審査員）手間をかけて
フレーバーを倍加させている
ポピュラーだが
情熱のこもった１品だ
（審査員）そして ３つ目
豆とタピオカ入り冷製お汁粉
うん！
これもいいね
甘さと濃度も
前の料理より強くなってるわけか
このとろみ… 薄紫色も美しい
タロイモを使いました
あと 豆の色です
素材が持つ自然なとろみ
だから もったりしてても
少しもしつこくない
冷たくて食べやすいですよ
随分 いろんな豆が入ってますよ
豆の大きさが違えば
ゆで上がる時間も違う
ゆでる順序と時間が
的確に計算できています
３種類のデザートを
同時に作りながら
調理手順への気配りも完璧だ
スイカを３段に重ねたのも
アイデアですな
（審査員）
だが… 欠点もなくはないですな
えっ？
（審査員）
そう よく言えば技術の集大成
（審査員）悪く言えば 既成の…
つまり
今まで誰かが作ったデザートの
寄せ集めに
なってしまってるわけで…
（審査員）現代的なセンスのよさで
うまくまとまってはいるが
せっかく３種類も作ったのに
際立った味の変化がない
（審査員）確かに もっと
味のバリエーションがあっても…
（キリコ）ああっ…
秋山の あの独創的な
血のデザートと
比べてはいけないと思うが…
珊瑚麺(シャンフーミェン)で見せてくれた
あのすばらしい創造力は
どこにいってしまったんだ
（キリコ）ちょっと待って
それは違う そんなんじゃない
私は独創性だの創造力だの
そんなので競うつもりで
作ったんじゃないのに
（大谷）いや
（キリコ）あっ…
ちょっと待ちなはれや 皆さん
（審査員）大谷さん
（審査員）大谷先生
（大谷）五番町選手のデザートは
独創性がない？ そら 違いますで
皆さん
肝心なとこを見落としとります
（キリコ）大谷？
（大谷）見とれよ 秋山
わしは絶対に お前を勝たさんで
（笑い声）
ええですか？
デザートはコースの最後に
食べるもんでっしゃろ？
はあ…
腹いっぱいの人に
重いデザートは体にあかんですよ
もちろん その逆
腹が物足らん人もおるわけや
濃度の違う３種類のデザートを
作って
その人の体に合った正しい物を
選べるようにしてるんや
食べ手を考えたその心遣いこそ
我々が忘れがちなことと
ちゃいますか？
どやろうか？ 皆さん！
なるほど
食為天の字も
それなら うなずけますよ
ヘヘッ… 皆さん！
秋山のびっくり卵に
だまされてはあきまへん
このデザートには
傲慢な秋山の料理にはない
気配りと優しさがあります
そうでっしゃろ？
血の卵なんて下劣なだけでっせ！
あっ はあ…
分かりました
（キリコ）
私の狙いは 正に そのとおり
甘さと食感と濃度の違いを
このデザートで
楽しんでほしかったんだ
こいつが それを指摘してるのが
気に入らないけど
（ジャン）ヘッ 笑っちゃうぜ
ハハハ！
おい 大谷 俺の血のデザートの
味の説明もできないくせに
いちばん たくさん食っていたのは
どこの どいつだよ
そんなゲスな本性をむき出しの
お前が
気配りだの優しさだの
いいかげんにしろよ
何をたくらんでいるんだ？
ほかの審査員もだ！
どんなに取り繕っても
お前ら全員 貪欲なガキなんだよ！
さっきまでの自分をもう忘れたか
（笑い声）
（大谷）う～っ…
おい キリコ
（キリコ）うっ…
お前 撃沈！
で… では 最後に
セレーヌ楊(ヤン)選手の審査です
（セレーヌ）はい
ハトの血の卵が何や
スイカの３段重ねが何や
これがセレーヌ楊の
ヌーベル･シノワ
誰も うちには追いつけへん！
（審査員たち）おお～
（審査員）すごい
これはまた なんとあでやかな…
ムッグヮー
シュカップゴックプディン
雪蛤(シュウカ)入り焼きプリンの
パパイヤ詰めです
かわいい！
きらきらしていて 実に美しい
（笑い声）
（大谷）おっしゃ これや
これならいけるで
（手をたたく音）
（大谷）お～！
こら ごっつ夢のようなデザートや
まあ 見てみなはれ
このきらめく糸のような
飴(あめ)細工
こりゃ いい出来でっせ
偉いわ 立派やわ
（セレーヌ）はあ？
そして 中身が
透けて見える美しさは どうや！
バラの花びらが
そっと添えられているのも
心憎い計らいや そやろ？ 皆さん
あっ…
（審査員）はあ…
いやあ さすがヌーベル･シノワ
白い皿に見事な絵を描いとる
しかも この花は…
（セレーヌ）
ではどうぞ 召し上がってください
ああ？
（セレーヌ）
食べる前に何やの？ こいつ
では いただきますか
（審査員）はい
ほう！
（審査員）うん
（審査員）
へえ～ なるほど これは…
（大谷）
なるほど これはうまいわ！
う～ん まず
この焼いたパパイヤがええなあ
水分が飛んで
甘さと香りが凝縮されとる
それでいてジューシーや
トロピカルやな～
南国の青い空と海が
口いっぱいに広がるわ～
更に これ う～ん
雪蛤！ カエルの輸卵管や
この軟らかい ぷにゅぷにゅ
くにくにした食感
生臭さも うまく消しとる
皆さん 知っとりましたか？
雪蛤には虚弱体質の改善
喉や肺にいい薬効があるんでっせ
医食同源とは このことや！
（笑い声）
（審査員）は はあ…
（審査員）まったく…
ケッ…
（セレーヌ）何や あいつ
今度は
うちのフォローに回っとるんか
（大谷）いや～ まったく
最高のデザートですわ ハハハ…
何が何でも
絶対 秋山には勝たさん！
このデザートのほうが上やと
みんなに思い込ませたる
わしの声は神の声や
（笑い声）
（審査員）ヤダ！
これ ぶよぶよして気持ち悪い
（大谷）う～ん？
うん？ う～っ…
なに？ カエルの輸卵管？
私 これ苦手！
だってだって
生臭いような気がしちゃうよ～
なんちゅうことを言いだすんや
このバカアマが！
味も分からん小娘が
何が“ぶよぶよ”や
“気持ち悪い”や！
だって 本当に ぶよぶよだもん！
（大谷）お前に審査員の資格はない
たたき出したる！
（悲鳴）
（審査員）ちょっと 大谷さん！
こら… うん？
あなた１人が
審査員ではないんですよ
（大谷）ああっ うっ…
しかし どうかな 楊選手
（セレーヌ）あっ…
（審査員）君は これが
万人受けする食材だと思うかね？
雪蛤がカエルの輸卵管だと分かれば
敬遠する人もいるとは
思わなかったかね？
フフン
（審査員）仮に 君の店の
メニューに書けるだろうか
“雪蛤”もとい“カエルの
輸卵管入りプディング”と
（セレーヌ）それは…
悪いが これは通好みの１品で
一般の人々には
ついてこれないデザートだ
いや まったく
実に惜しいよ
うん？
ご苦労さん 大谷先生
ナイスフォロー
（大谷）や…
やかましい このガキが！
（殴る音）
（セレーヌ･キリコ）ああっ！
（審査員たち）おおっ！
（観客たち）ああっ！
（大谷）う～ん ううっ…
（殴る音）
（大谷）ガキが！ ガキが！
全て… 全て こいつが悪いんや
こいつさえ おらなんだら
こんなことにはならんかったんや
わしを狂言回しのサルにしおって
このクソガキが！
わしは大谷日堂や
超一流の料理評論家でなくては
あかんのや
それをよくも… よくも！
ガキのくせに！
（殴る音）
（ジャン）ううっ…
ああっ！ ハアハア…
（笑い声）
（大谷）ああっ？
何がおかしいんや このクズが！
（殴る音）
えいっ この！ こら！
（キリコ）
誰も大谷を止めようとしない
（セレーヌ）みんな 秋山の
傲慢な態度に腹を立てていたわけや
（大谷）んんっ…
何や 貴様ら
わしを誰やと思うとる！
（司会）いいかげんにしなさい！
（大谷）えっ？
大谷日堂審査員 退場を命じます！
なっ…
（セレーヌ･キリコ）た…
（観客たち）退場!?
（ざわめき）
（審査員）し… 審査員が…
（審査員）退場…
（ジャン）大谷！
（大谷）ああ？
（ジャン）残念だったな
本性をさらけ出し
俺を殴りつけたお前の負けだよ！
（笑い声）
（大谷）ううっ…
（司会）んっ…
あっ あ… ああっ！
お騒がせしました
あ～ では これより
一般審査員の試食に入ります
大会審査員の皆さんは
席にお戻りください
（ざわめき）
（キリコ）あっ… どういうこと？
（セレーヌ）
うちのデザートを食べてるのに
なんで 秋山の血の卵を？
（ジャン）フン！
（キリコ）あっ…
よっぽど 俺の血の卵が
気に入ったみたいだな
あれは つまり 手放したが最後
誰かにとられると思ってやがんだ
（笑い声）
（キリコ）うっ…
（大沢）さあ
決勝戦第２試合 デザート勝負
果たして
一般審査員の投票結果は？
おっ… お～っと これは!?
（歓声）
（大沢）五番町選手13点
楊選手 13点
そして 秋山選手 なんと74点
これは圧倒的！
あっ… 私が たった13点!?
ウソや こんなの
（ジャン）チッ…
何でえ 100点じゃねえのか
つまんね～の
（大沢）
そして 第１試合との合計点数は？
五番町選手 137点 楊選手 106点
そして 秋山選手107点
２番手に浮上だ！
これは分からなくなってきました！
それでは いよいよ
大会審査員の点数が入ります！
（大谷）
ええか？ お前ら こうなったら
誰を勝たせたらいいか
分かっとんのやろうな
（審査員）ええっ？
（審査員）大谷さん？
あいつは 審査員に
“貪欲なガキども”と
ののしるヤツなんや
そんなヤツを勝たせては
わしらはええ笑い者(もん)や そやろ？
（審査員）
しかし 自分は審査員として
あくまで公正に評価を…
（大谷）たわけ！
（審査員）あっ…
この大たわけが！
料理人はうまい物を作れれば
それでええと思っちょるんか！
客を客と思わんヤツ
審査員をナメきっとるヤツ
勝つためには何でもするヤツ
そんなヤツを
わしらが日本一にしてええんか!?
あんなヤツが日本で
いちばん すばらしい
中華料理人なんか？
あんたらは日本中の料理人たちに
“あれがお前らの代表や”
“あいつのような料理人になれ”
そう言えるんか？ どや！
ええな？ 点を入れるのはただ１人
分かったな？
（歓声）
これは！
秋山選手 80点 五番町選手 50点
楊選手… 10点!?
な… 何や うちが10点!?
フン そういうことかい
つまり 審査員のヤツらは
俺に勝たせないために
キリコに点を集めたってわけだ
汚(きたね)え手 使いやがって
ご… 合計得点が出ました！
秋山ジャン選手
１８７点
五番町キリコ選手
（観客たち）おお～！
（大沢）同点 同点です… が？
（弥一）同点？
（キリコ）秋山と同点？
（笑い声）
こりゃいいや 同点か
どうするのかな この場合
やっぱり 延長戦をやって
審査をやり直すしかねえだろうな！
（笑い声）
（キリコ）延長戦？
いいとも こいつと差しで勝負して
勝ってやる！
（審査員）同点…
延長戦ですか
（大沢）ああっ あの…
（審査員たち）うん？
今の審査員の合計点数は140点
14人分しかありませんでしたよ
14人？
（審査員）なんで…
（審査員たち）ああっ！
（大沢）そう 退場させられた
大谷審査員の分が抜けてるんですよ
（笑い声）
（大沢）あっ？
（大谷）わしが決めたるわ！
あっ…
（審査員）お… 大谷さん！
（大谷）わしの10点は
五番町キリコに入れるで
文句はあるまい
わしは暴力行為で
退場になってしもうたけど
審査資格まで
失(うしの)うたわけやないからな
（スタッフ）こら 戻れよ
（大谷）
ざまあみさらせ 貴様の負けや
延長戦になんかさせへんで！
197対187で五番町キリコの勝ち
秋山ジャンの負け
（笑い声）
（ジャン）チッ…
（歓声）
ケッ…
（小此木）お～い ジャン！
（ジャン）うん？
（小此木）ほっほ～い！ アハハ…
小此木
（小此木）読みがばっちり
やっぱり表彰式に出ないで
帰るつもりだったんだな
てっきり泣いてると思ったけど
元気そうじゃん
（ジャン）
チェッ… 誰がだよ バカ野郎
（笑い声）
（キリコ）
こんな勝ち方 全然うれしくない！
クソッ…
次は 誰からも文句が出ない大差で
決めてやる！
（セレーヌ）そりゃ
こっちのセリフやで キリコちゃん
まあ あんたとは近いうち
また どっかで会いたいな
（笑い声）
何や 怖い顔やな！ 優勝やで 優勝
もっとうれしそうにしいや ほら！
秋山の この１発は
大目に見ましょうか
（審査員）殴って殴られて
おあいこってとこですな
（審査員）べ～っ！
何かおいしい物でも食べて帰ろっか
（ジャン）ああ
でも すごかったよ
あのハトの血のデザート
（男性）こっちにいたぞ！
（男性）逃がすな！
（男性）絶対に捕まえるんだ！
（小此木）あっ？
（男性）ハトだ！
（男性）捕まえろ！
（男性）そっちから追い込め
（男性）俺も
ハトの血のデザートを作ってやる！
（小此木）フッ…
（ジャン）ケッ…
♪～
キリコさんも これ見てるかな
…かもな
（笑い声）
（小此木）ひゃっほー！
（ナレーター）
「鉄鍋のジャン！」
第１部 完！
～♪